Repository: 1tchy/core
Catalog: reference/*/gettingstarted.po
Languages: ja_jp

source: This example can also be deployed from the command line in a (similar to the other examples). Assuming you have set up the <literal>build.properties</literal> file in the <literal>examples</literal> directory to specify the location of JBoss AS or Tomcat, as previously described, you can run <literal>ant deploy</literal> from the <literal>examples/wicket/numberguess</literal> directory, and access the application at <literal>http://localhost:8080/webbeans-numberguess-wicket</literal>.
ja_jp: このサンプルはコマンドラインからもデプロイすることができます(その他のサンプルと同様に)。<literal>examples</literal> ディレクトリ内の<literal>build.properties</literal>ファイルでJBoss AS あるいは Tomcat の場所を指定したとすると、以前に述べたように、<literal>examples/wicket/numberguess</literal> ディレクトリで <literal>ant deploy</literal> を実行して、<literal>http://localhost:8080/webbeans-numberguess-wicket</literal> からアプリケーションにアクセスすることができます。

source: Understanding the code
ja_jp: コードの理解

source: JSF uses Unified EL expressions to bind view layer components in JSP or Facelet views to beans, Wicket defines it's components in Java. The markup is plain html with a one-to-one mapping between html elements and the view components. All view logic, including binding of components to models and controlling the response of view actions, is handled in Java. The integration of Web Beans with Wicket takes advantage of the same binding annotations used in your business layer to provide injection into your WebPage subclass (or into other custom wicket component subclasses).
ja_jp: JSF はユニファイド EL 式を使用して、JSP あるいは Facelet ビューのビューレイヤコンポーネントを Bean にバインドします。Wicket は Java でコンポーネントを定義します。マークアップ は、html 要素とビューコンポーネントとの１対１のマッピングを行うプレーンな html です。モデルへのコンポーネントのバインディングとビューアクションの応答のコントロールを含むすべてのビューロジックは Java で処理されます。Web Beans と Wicket の統合により、WebPage サブクラス(あるいは他のカスタム Wicket コンポーネントサブクラスに)への注入を提供するビジネスレイヤで同一バインディングアノテーションを利用できるようになります。

source: The code in the wicket numberguess example is very similar to the JSF-based numberguess example. The business layer is identical!
ja_jp: Wicket numberguess サンプルのコードは、JSFベースの numberguess サンプルにとても類似しています。ビジネス層レイヤは同一です。

source: Differences are:
ja_jp: 違いは以下の通りです:

source: Each wicket application must have a <literal>WebApplication</literal> subclass, In our case, our application class is <literal>SampleApplication</literal>:
ja_jp: 各々の Wicket アプリケーションは、<literal>WebApplication</literal> サブクラスを持たなければなりません。サンプルの場合、アプリケーションクラスは <literal>SampleApplication</literal> です:

source: This class specifies which page wicket should treat as our home page, in our case, <literal>HomePage.class</literal>
ja_jp: このクラスはどのページを Wicket がホームページとして取り扱うべきかを指定しています。サンプルでは <literal>HomePage.class</literal> です。

source: In <literal>HomePage</literal> we see typical wicket code to set up page elements. The bit that is interesting is the injection of the <literal>Game</literal> bean:
ja_jp: <literal>HomePage</literal>では、 ページ要素を設定するために典型的な Wicket コードを見ることができます。面白い箇所は、<literal>Game</literal> bean の注入です:

source: The <literal>Game</literal> bean is can then be used, for example, by the code for submitting a guess:
ja_jp: <literal>Game</literal> bean 例えば、推測を送信するコードによって使用されます:

source: All injections may be serialized; actual storage of the bean is managed by JSR-299. Note that Wicket components, like the HomePage and it subcomponents, are <emphasis>not</emphasis> JSR-299 beans.
ja_jp: すべての注入はシリアライズされます。Bean の実際の保管は、JSR-299 によって管理されます。Wicket コンポーネントは、HomePage やそのサブクラスと同様に、JSR-299 beans<emphasis>ではない</emphasis> ことに注意してください。

source: Wicket components allow injection, but they <emphasis>cannot</emphasis> use interceptors, decorators and lifecycle callbacks such as <literal>@PostConstruct</literal> or <literal>@Initializer</literal> methods.
ja_jp: Wicket コンポーネントは注入を許可します。しかし <literal>@PostConstruct</literal> あるいは <literal>@Initializer</literal> といったインタセプタやデコレータ、ライフサイクルコールバックを使用することは<emphasis>できません</emphasis>。

source: The example uses AJAX for processing of button events, and dynamically hides buttons that are no longer relevant, for example when the user has won the game.
ja_jp: サンプルではボタンイベント処理のために AJAX を使用して、例えばユーザがゲームに勝利したときに、もはや適切でなくなったボタンを動的に隠しています。

source: In order to activate wicket for this webapp, the Wicket filter is added to web.xml, and our application class is specified:
ja_jp: この webapp のための Wicket を有効化するために、Wicket フィルタが web.xml に加えられ、アプリケーションクラスが指定されます:

source: Note that the servlet listener is also added, as in the Tomcat example, in order to boostrap Web Beans when Jetty starts, and to hook Web Beans into the Jetty servlet request and session lifecycles.
ja_jp: Tomcat サンプルと同様に、Jetty が起動したときに Web Beans をブートストラップし、Jetty のサーブレットリクエストとセッションライフサイクルへ Web Beans をフックするために、サーブレットリスナも追加されていることに注意してください。

source: The numberguess example for Java SE with Swing
ja_jp: Java SE 上の Swing 向けの numberguess サンプル

source: This example can be found in the <literal>examples/se/numberguess</literal> folder of the Web Beans distribution.
ja_jp: このサンプルは、Web Beans のディストリビューションの <literal>examples/se/numberguess</literal> フォルダ に見つけることができます。

source: To run this example:
ja_jp: このサンプルの実行方法:

source: Open a command line/terminal window in the <literal>examples/se/numberguess</literal> directory
ja_jp: <literal>examples/se/numberguess</literal> ディレクトリでコマンドライン/ターミナルウィンドウを開いてください

source: Ensure that Maven 2 is installed and in your PATH
ja_jp: Maven 2 がインストールされていてパスに設定されていることを確認してください

source: Ensure that the <literal>JAVA_HOME</literal> environment variable is pointing to your JDK installation
ja_jp: <literal>JAVA_HOME</literal> 環境変数がJDKのインストール場所を指定しているを確認してください

source: execute the following command
ja_jp: 以下のコマンドを実行してください

source: There is an empty <literal>beans.xml</literal> file in the root package (<literal>src/main/resources/beans.xml</literal>), which marks this application as a Web Beans application.
ja_jp: ルートパッケージの中には空の <literal>beans.xml</literal> ファイル (<literal>src/main/resources/beans.xml</literal>) があります。これによりこのアプリケーションが Web Beans アプリケーションであるという印をつけます。

source: The game's main logic is located in <literal>Game.java</literal>. Here is the code for that class, highlighting the changes made from the web application version:
ja_jp: ゲームのメインロジックは、 <literal>Game.java</literal> にあります。以下はそのクラスのコードで、Web アプリケーションバージョンから変更された箇所を目立たせています:

source: <programlistingco> <areaspec> <area id="scope" coords="1"/> <area id="name" coords="1"/> <area id="messages1" coords="26"/> <area id="validation" coords="39"/> <area id="reset" coords="68"/> </areaspec> <programlisting role="JAVA"><![CDATA[@ApplicationScoped public class Game implements Serializable { private int number; private int guess; private int smallest; @MaxNumber private int maxNumber; private int biggest; private int remainingGuesses; private boolean validNumberRange = true; @Current Generator rndGenerator; ... public boolean isValidNumberRange() { return validNumberRange; } public boolean isGameWon() { return guess == number; } public boolean isGameLost() { return guess != number && remainingGuesses <= 0; } public boolean check() { boolean result = false; if ( checkNewNumberRangeIsValid() ) { if ( guess > number ) { biggest = guess - 1; } if ( guess < number ) { smallest = guess + 1; } if ( guess == number ) { result = true; } remainingGuesses--; } return result; } private boolean checkNewNumberRangeIsValid() { return validNumberRange = ( ( guess >= smallest ) && ( guess <= biggest ) ); } @PostConstruct public void reset() { this.smallest = 0; ... this.number = rndGenerator.next(); } }]]></programlisting> <calloutlist> <callout arearefs="scope"> <para> The bean is application scoped instead of session scoped, since an instance of the application represents a single 'session'. </para> </callout> <callout arearefs="name"> <para> The bean is not named, since it doesn't need to be accessed via EL </para> </callout> <callout arearefs="messages1"> <para> There is no JSF <literal>FacesContext</literal> to add messages to. Instead the <literal>Game</literal> class provides additional information about the state of the current game including: </para> <itemizedlist> <listitem> <para> If the game has been won or lost </para> </listitem> <listitem> <para> If the most recent guess was invalid </para> </listitem> </itemizedlist> <para> This allows the Swing UI to query the state of the game, which it does indirectly via a class called <literal>MessageGenerator,</literal> in order to determine the appropriate messages to display to the user during the game. </para> </callout> <callout arearefs="validation"> <para> Validation of user input is performed during the <literal>check()</literal> method, since there is no dedicated validation phase </para> </callout> <callout arearefs="reset"> <para> The <literal>reset()</literal> method makes a call to the injected <literal>rndGenerator</literal> in order to get the random number at the start of each game. It cannot use <literal>manager.getInstanceByType(Integer.class, new AnnotationLiteral&lt;Random&gt;(){})</literal> as the JSF example does because there will not be any active contexts like there is during a JSF request. </para> </callout> </calloutlist> </programlistingco> <para> The <literal>MessageGenerator</literal> class depends on the current instance of <literal>Game</literal>, and queries its state in order to determine the appropriate messages to provide as the prompt for the user's next guess and the response to the previous guess. The code for <literal>MessageGenerator</literal> is as follows: </para> <programlistingco> <areaspec> <area id="game" coords="3"/> <area id="challenge" coords="5"/> <area id="result" coords="16"/> </areaspec> <programlisting role="JAVA"><![CDATA[public class MessageGenerator { @Current Game game; public String getChallengeMessage() { StringBuilder challengeMsg = new StringBuilder( "I'm thinking of a number between " ); challengeMsg.append( game.getSmallest() ); challengeMsg.append( " and " ); challengeMsg.append( game.getBiggest() ); challengeMsg.append( ". Can you guess what it is?" ); return challengeMsg.toString(); } public String getResultMessage() { if ( game.isGameWon() ) { return "You guess it! The number was " + game.getNumber(); } else if ( game.isGameLost() ) { return "You are fail! The number was " + game.getNumber(); } else if ( ! game.isValidNumberRange() ) { return "Invalid number range!"; } else if ( game.getRemainingGuesses() == Game.MAX_NUM_GUESSES ) { return "What is your first guess?"; } else { String direction = null; if ( game.getGuess() < game.getNumber() ) { direction = "Higher"; } else { direction = "Lower"; } return direction + "! You have " + game.getRemainingGuesses() + " guesses left."; } } }]]></programlisting> <calloutlist> <callout arearefs="game"> <para> The instance of <literal>Game</literal> for the application is injected here. </para> </callout> <callout arearefs="challenge"> <para> The <literal>Game</literal>'s state is interrogated to determine the appropriate challenge message. </para> </callout> <callout arearefs="result"> <para> And again to determine whether to congratulate, console or encourage the user to continue. </para> </callout> </calloutlist> </programlistingco> <para> Finally we come to the <literal>NumberGuessFrame</literal> class which provides the Swing front end to our guessing game. </para> <programlistingco> <areaspec> <area id="gameIn" coords="3"/> <area id="messagesIn" coords="4"/> <area id="start" coords="6"/> <area id="init" coords="18"/> <area id="guess1" coords="34"/> <area id="replay" coords="44"/> <area id="refresh" coords="50"/> </areaspec> <programlisting role="JAVA"><![CDATA[public class NumberGuessFrame extends javax.swing.JFrame { private @Current Game game; private @Current MessageGenerator msgGenerator; public void start( @Observes @Deployed Manager manager ) { java.awt.EventQueue.invokeLater( new Runnable() { public void run() { initComponents(); setVisible( true ); } } ); } private void initComponents() { buttonPanel = new javax.swing.JPanel(); mainMsgPanel = new javax.swing.JPanel(); mainLabel = new javax.swing.JLabel(); messageLabel = new javax.swing.JLabel(); guessText = new javax.swing.JTextField(); ... mainLabel.setText(msgGenerator.getChallengeMessage()); mainMsgPanel.add(mainLabel); messageLabel.setText(msgGenerator.getResultMessage()); mainMsgPanel.add(messageLabel); ... } private void guessButtonActionPerformed( java.awt.event.ActionEvent evt ) { int guess = Integer.parseInt(guessText.getText()); game.setGuess( guess ); game.check(); refreshUI(); } private void replayBtnActionPerformed( java.awt.event.ActionEvent evt ) { game.reset(); refreshUI(); } private void refreshUI() { mainLabel.setText( msgGenerator.getChallengeMessage() ); messageLabel.setText( msgGenerator.getResultMessage() ); guessText.setText( "" ); guessesLeftBar.setValue( game.getRemainingGuesses() ); guessText.requestFocus(); } // swing components private javax.swing.JPanel borderPanel; ... private javax.swing.JButton replayBtn; }]]></programlisting> <calloutlist> <callout arearefs="gameIn"> <para> The injected instance of the game (logic and state). </para> </callout> <callout arearefs="messagesIn"> <para> The injected message generator for UI messages. </para> </callout> <callout arearefs="start"> <para> This application is started in the usual Web Beans SE way, by observing the <literal>@Deployed Manager</literal> event. </para> </callout> <callout arearefs="init"> <para> This method initialises all of the Swing components. Note the use of the <literal>msgGenerator</literal>. </para> </callout> <callout arearefs="guess1"> <para> <literal>guessButtonActionPerformed</literal> is called when the 'Guess' button is clicked, and it does the following: </para> <itemizedlist> <listitem> <para> Gets the guess entered by the user and sets it as the current guess in the <literal>Game</literal> </para> </listitem> <listitem> <para> Calls <literal>game.check()</literal> to validate and perform one 'turn' of the game </para> </listitem> <listitem> <para> Calls <literal>refreshUI</literal>. If there were validation errors with the input, this will have been captured during <literal>game.check()</literal> and as such will be reflected in the messeges returned by <literal>MessageGenerator</literal> and subsequently presented to the user. If there are no validation errors then the user will be told to guess again (higher or lower) or that the game has ended either in a win (correct guess) or a loss (ran out of guesses). </para> </listitem> </itemizedlist> </callout> <callout arearefs="replay"> <para> <literal>replayBtnActionPerformed</literal> simply calls <literal>game.reset()</literal> to start a new game and refreshes the messages in the UI. </para> </callout> <callout arearefs="refresh"> <para> <literal>refreshUI</literal> uses the <literal>MessageGenerator</literal> to update the messages to the user based on the current state of the Game. </para> </callout> </calloutlist> </programlistingco>
ja_jp: <programlistingco> <areaspec> <area id="scope" coords="1"/> <area id="name" coords="1"/> <area id="messages1" coords="26"/> <area id="validation" coords="39"/> <area id="reset" coords="68"/> </areaspec> <programlisting role="JAVA"><![CDATA[@ApplicationScoped public class Game implements Serializable { private int number; private int guess; private int smallest; @MaxNumber private int maxNumber; private int biggest; private int remainingGuesses; private boolean validNumberRange = true; @Current Generator rndGenerator; ... public boolean isValidNumberRange() { return validNumberRange; } public boolean isGameWon() { return guess == number; } public boolean isGameLost() { return guess != number && remainingGuesses <= 0; } public boolean check() { boolean result = false; if ( checkNewNumberRangeIsValid() ) { if ( guess > number ) { biggest = guess - 1; } if ( guess < number ) { smallest = guess + 1; } if ( guess == number ) { result = true; } remainingGuesses--; } return result; } private boolean checkNewNumberRangeIsValid() { return validNumberRange = ( ( guess >= smallest ) && ( guess <= biggest ) ); } @PostConstruct public void reset() { this.smallest = 0; ... this.number = rndGenerator.next(); } }]]></programlisting> <calloutlist> <callout arearefs="scope"> <para> アプリケーションのインスタンスが唯一の「セッション」を表すので、Bean はセッションスコープではなくアプリケーションスコープです。 </para> </callout> <callout arearefs="name"> <para> EL 経由でアクセスされる必要がないので、Bean には名前がつけられていません </para> </callout> <callout arearefs="messages1"> <para> メッセージを付加するための JSF <literal>FacesContext</literal> はありません。その代わりに <literal>Game</literal> クラスは以下の現在のゲーム状態に関する追加情報を提供します: </para> <itemizedlist> <listitem> <para> ゲームは勝ったのかあるいは負けたのか </para> </listitem> <listitem> <para> 最も直前の推測は外れだったのか </para> </listitem> </itemizedlist> <para> ゲームの間にユーザに表示するべき適切なメッセージを決定するために Swing UI がゲームの状態を問い合わせることを可能にし、それは <literal>MessageGenerator</literal> と呼ばれるクラスを経由して間接的に行われます。 </para> </callout> <callout arearefs="validation"> <para> 専用のバリデーションフェーズがないので、ユーザ入力のバリデーションは <literal>check()</literal> メソッドの間に実行されます </para> </callout> <callout arearefs="reset"> <para> それぞれのゲームの開始時にランダム数を取得するために、<literal>reset()</literal> メソッドは、注入された <literal>rndGenerator</literal> を呼び出します。そこには JSF リクエストの間にようなアクティブコンテキストはないのでは、<literal>manager.getInstanceByType(Integer.class, new AnnotationLiteral&lt;Random&gt;(){})</literal> を使用することはできません。</para> </callout> </calloutlist> </programlistingco> <para> <literal>MessageGenerator</literal> クラスは <literal>Game</literal> の現在のインスタンスに依存し、直前の推測への応答とユーザの次の推測のためのプロンプトとして提供すべき適切なメッセージを決定するために、状態を問い合わせします。<literal>MessageGenerator</literal> のコードは、以下の通りです: </para> <programlistingco> <areaspec> <area id="game" coords="3"/> <area id="challenge" coords="5"/> <area id="result" coords="16"/> </areaspec> <programlisting role="JAVA"><![CDATA[public class MessageGenerator { @Current Game game; public String getChallengeMessage() { StringBuilder challengeMsg = new StringBuilder( "I'm thinking of a number between " ); challengeMsg.append( game.getSmallest() ); challengeMsg.append( " and " ); challengeMsg.append( game.getBiggest() ); challengeMsg.append( ". Can you guess what it is?" ); return challengeMsg.toString(); } public String getResultMessage() { if ( game.isGameWon() ) { return "You guess it! The number was " + game.getNumber(); } else if ( game.isGameLost() ) { return "You are fail! The number was " + game.getNumber(); } else if ( ! game.isValidNumberRange() ) { return "Invalid number range!"; } else if ( game.getRemainingGuesses() == Game.MAX_NUM_GUESSES ) { return "What is your first guess?"; } else { String direction = null; if ( game.getGuess() < game.getNumber() ) { direction = "Higher"; } else { direction = "Lower"; } return direction + "! You have " + game.getRemainingGuesses() + " guesses left."; } } }]]></programlisting> <calloutlist> <callout arearefs="game"> <para> アプリケーションのための <literal>Game</literal> のインスタンスは、ここで注入されます。</para> </callout> <callout arearefs="challenge"> <para> 適切な挑戦メッセージを決めるために、<literal>Game</literal>の状態が問い合わせられます。</para> </callout> <callout arearefs="result"> <para> ユーザを祝福するか、あるいは慰めるか、続けるように励ますかを再び決定します。</para> </callout> </calloutlist> </programlistingco> <para> 最後に、推測ゲームの Swing フロントエンドを提供する <literal>NumberGuessFrame</literal> クラスを見てみます。</para> <programlistingco> <areaspec> <area id="gameIn" coords="3"/> <area id="messagesIn" coords="4"/> <area id="start" coords="6"/> <area id="init" coords="18"/> <area id="guess1" coords="34"/> <area id="replay" coords="44"/> <area id="refresh" coords="50"/> </areaspec> <programlisting role="JAVA"><![CDATA[public class NumberGuessFrame extends javax.swing.JFrame { private @Current Game game; private @Current MessageGenerator msgGenerator; public void start( @Observes @Deployed Manager manager ) { java.awt.EventQueue.invokeLater( new Runnable() { public void run() { initComponents(); setVisible( true ); } } ); } private void initComponents() { buttonPanel = new javax.swing.JPanel(); mainMsgPanel = new javax.swing.JPanel(); mainLabel = new javax.swing.JLabel(); messageLabel = new javax.swing.JLabel(); guessText = new javax.swing.JTextField(); ... mainLabel.setText(msgGenerator.getChallengeMessage()); mainMsgPanel.add(mainLabel); messageLabel.setText(msgGenerator.getResultMessage()); mainMsgPanel.add(messageLabel); ... } private void guessButtonActionPerformed( java.awt.event.ActionEvent evt ) { int guess = Integer.parseInt(guessText.getText()); game.setGuess( guess ); game.check(); refreshUI(); } private void replayBtnActionPerformed( java.awt.event.ActionEvent evt ) { game.reset(); refreshUI(); } private void refreshUI() { mainLabel.setText( msgGenerator.getChallengeMessage() ); messageLabel.setText( msgGenerator.getResultMessage() ); guessText.setText( "" ); guessesLeftBar.setValue( game.getRemainingGuesses() ); guessText.requestFocus(); } // swing components private javax.swing.JPanel borderPanel; ... private javax.swing.JButton replayBtn; }]]></programlisting> <calloutlist> <callout arearefs="gameIn"> <para> ゲーム(ロジックと状態)の注入されたインスタンス。</para> </callout> <callout arearefs="messagesIn"> <para> UI メッセージのための注入されたジェネレータ。</para> </callout> <callout arearefs="start"> <para> <literal>@Deployed Manager</literal> イベントを監視することにより、このアプリケーションは通常の Web Beans SE の方法で開始されます。</para> </callout> <callout arearefs="init"> <para> このメソッドはすべての Swing コンポーネントを初期化します。<literal>msgGenerator</literal> の使用 に注意してください。 </para> </callout> <callout arearefs="guess1"> <para> <literal>guessButtonActionPerformed</literal> は、「推測」ボタンがクリックされたときに呼ばれ、以下のことを行います: </para> <itemizedlist> <listitem> <para> ユーザによって入力された推測を取得して、<literal>Game</literal> に現在の推測をセットします </para> </listitem> <listitem> <para> バリデートしてゲームの１つの「順番」を実行するために <literal>game.check()</literal> を呼び出します </para> </listitem> <listitem> <para> <literal>refreshUI</literal> を呼び出します。もし入力にバリデーションエラーがあれば、これは <literal>game.check()</literal> の間に捕捉され、<literal>MessageGenerator</literal> によって返されるメッセージに反映され、続いてユーザに表示されます。もしバリデーションエラーがなければ、ユーザは再び推測結果(より高いかより低いか)を告げられるか、あるいはゲームは勝利(正しい推測)または負け(推測を使い尽くし)でゲームを終えます。</para> </listitem> </itemizedlist> </callout> <callout arearefs="replay"> <para> <literal>replayBtnActionPerformed</literal> は、新しいゲームを始めるために単に <literal>game.reset()</literal> を呼んで、UIのメッセージを新しくします。</para> </callout> <callout arearefs="refresh"> <para> <literal>refreshUI</literal> は、ゲームの現在の状況に基づいてユーザへのメッセージを更新するために、<literal>MessageGenerator</literal> を使います。</para> </callout> </calloutlist> </programlistingco>

source: The translator example
ja_jp: translator サンプル

source: The translator example will take any sentences you enter, and translate them to Latin.
ja_jp: translator サンプルは、入力するどんな文章も受け取り、それをラテン語に翻訳します。

source: The translator example is built as an ear, and contains EJBs. As a result, it's structure is more complex than the numberguess example.
ja_jp: translator サンプルは ear としてビルドされ、EJB を含みます。その結果として、numberguess サンプルよりも構造が複雑です。

source: EJB 3.1 and Jave EE 6 allow you to package EJBs in a war, which will make this structure much simpler!
ja_jp: EJB 3.1 と Jave EE 6 により EJB を war にパッケージングすることが可能になります。これによりこの構造はもっと簡単になります。

source: First, let's take a look at the ear aggregator, which is located in <literal>webbeans-translator-ear</literal> module. Maven automatically generates the <literal>application.xml</literal> for us:
ja_jp: まず最初に、<literal>webbeans-translator-ear</literal> モジュール にある ear 形式の aggregatorを見てみましょう。Maven が自動的に <literal>application.xml</literal> を生成します:

source: Here we set the context path, which gives us a nice url (<ulink url="http://localhost:8080/webbeans-translator">http://localhost:8080/webbeans-translator</ulink>).
ja_jp: ここでは、コンテキストパスを親切なurl (<ulink url="http://localhost:8080/webbeans-translator">http://localhost:8080/webbeans-translator</ulink>) に設定します。

source: If you aren't using Maven to generate these files, you would need <literal>META-INF/application.xml</literal>:
ja_jp: もしこれらのファイルを生成するのに Maven を使用しなければ、<literal>META-INF/application.xml</literal> が必要になります:
